Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: machine-learning/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/10_effective_dimension.po
Languages: ja, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/10_effective_dimension.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/10_effective_dimension.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `docs/tutorials/10_effective_dimension.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Effective Dimension of Qiskit Neural Networks
ja: Qiskitニューラルネットワークの有効な次元
ko: Qiskit Neural Networks의 유효 차원

source: In this tutorial, we will take advantage of the ``EffectiveDimension`` and ``LocalEffectiveDimension`` classes to evaluate the power of Quantum Neural Network models. These are metrics based on information geometry that connect to notions such as trainability, expressibility or ability to generalize.
ja: このチュートリアルでは、 ``EffectiveDimension`` クラスと ``LocalEffectiveDimension`` クラスを利用して、量子ニューラルネットワークモデルの能力を評価します。これらは、トレーニング可能性、表現可能性、一般化能力などの概念に関連する情報幾何学に基づくメトリックです。
ko: 이 튜토리얼에서는 ``EffectiveDimension`` 및 ``LocalEffectiveDimension`` 클래스의 이점을 활용하여 양자 신경망 모델의 성능을 평가할 것이다. 이 것들은 학습 가능성, 표현 가능성 또는 일반화 능력과 같은 개념과 연결되는 정보 기하학을 기반으로 하는 메트릭이다.

source: Before diving into the code example, we will briefly explain what is the difference between these two metrics, and why are they relevant to the study of Quantum Neural Networks. More information about global effective dimension can be found in `this paper <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__, while the local effective dimension was introduced in a `later work <https://arxiv.org/abs/2112.04807>`__.
ja: コード例に飛び込む前に、これら2つのメトリックの違いと、それらが量子ニューラルネットワークの研究に関連する理由を簡単に説明します。グローバル有効次元の詳細については、 `この論文 <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ を参照してください。ローカル有効ディメンションは、 `後の研究 <https://arxiv.org/abs/2112.04807>`__ で紹介されています。
ko: 코드 예제로 들어가기 전, 이 두 측정항목의 차이점과 양자 신경망 연구와 관련된 이유를 간략하게 살펴보자. 글로벌 유효 차원에 대한 자세한 내용은 `본 논문 <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ 에서 확인할 수 있으며, 로컬 유효 차원은 `심화 읽기 자료 <https://arxiv. org/abs/2112.04807>`__ 에서 확인 할 수 있다.

source: 1. Global vs. Local Effective Dimension
ja: 1. グローバルとローカルの有効次元
ko: 1. 글로벌 대 로컬 유효 차원

source: Both classical and quantum machine learning models share a common goal: being good at **generalizing**, i.e. learning insights from data and applying them on unseen data.
ja: 古典的な機械学習モデルと量子機械学習モデルはどちらも共通の目標を共有しています。それは **一般化** に長けていること、つまりデータから洞察を学び、それらを目に見えないデータに適用することです。
ko: 클래식 및 양자 머신 러닝 모델은 모두 **일반화** 를 잘 하는 것을 목표로 한다. 즉, 기존의 데이터에서 통찰력을 학습하고 이를 새 데이터에 적용하는 것이다.

source: Finding a good metric to assess this ability is a non-trivial matter. In `The Power of Quantum Neural Networks <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__, the authors introduce the **global** effective dimension as a useful indicator of how well a particular model will be able to perform on new data. In `Effective Dimension of Machine Learning Models <https://arxiv.org/pdf/2112.04807.pdf>`__, the **local** effective dimension is proposed as a new capacity measure that bounds the generalization error of machine learning models.
ja: この能力を評価するための適切な指標を見つけることは重要なことです。 `The Power of Quantum Neural Networks <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ で、著者は、特定のモデルが新しいデータに対してどれだけうまく機能できるかを示す有用な指標として、**グローバル** な有効次元を紹介しています。 `Effective Dimension of Machine Learning Models <https://arxiv.org/pdf/2112.04807.pdf>`__ では、機械学習モデルの汎化誤差を制限する新しい容量測定値として、**ローカル** 有効次元が提案されています。
ko: 이 능력을 평가하기 위한 좋은 지표를 찾는 것은 중요한 문제이다. `The Power of Quantum Neural Networks <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ 에서 저자는 **글로벌(global)** 유효 차원을 새로운 데이터에 대해 특정 모델이 얼마나 잘 수행할 수 있는지에 대한 유용한 지표로 소개한다. `Effective Dimension of Machine Learning Models <https://arxiv.org/pdf/2112.04807.pdf>`__ 에서는 기계 학습 모델의 일반화 오차를 제한하는 새로운 용량 척도로 **로컬(local)** 유효 차원이 제안되었다.

source: The key difference between global (``EffectiveDimension`` class) and **local** effective dimension (``LocalEffectiveDimension`` class) is actually not in the way they are computed, but in the nature of the parameter space that is analyzed. The global effective dimension incorporates the **full parameter space** of the model, and is calculated from a **large number of parameter (weight) sets**. On the other hand, the local effective dimension focuses on how well the **trained** model can generalize to new data, and how **expressive** it can be. Therefore, the local effective dimension is calculated from **a single** set of weight samples (training result). This difference is small in terms of practical implementation, but quite relevant at a conceptual level.
ja: グローバル（ ``EffectiveDimension`` クラス）と **ローカル** 有効ディメンション（ ``LocalEffectiveDimension`` クラス）の主な違いは、実際には計算方法ではなく、分析されるパラメーター空間の性質にあります。グローバル有効次元は、モデルの **完全なパラメーター空間** を組み込み、 **多数のパラメーター（重み）セット** から計算されます。一方、ローカルの有効な次元は、**トレーニングされた** モデルが新しいデータにどれだけうまく一般化できるか、そしてそれがどれほど **表現力** があるかに焦点を当てています。したがって、局所的な有効寸法は、**単一の** 重みサンプルのセットから計算されます（トレーニング結果）。この違いは、実際の実装に関してはわずかですが、概念レベルでは非常に重要です。
ko: 글로벌 (``EffectiveDimension`` 클래스)과 **로컬** 유효 차원(``LocalEffectiveDimension`` 클래스)의 주요 차이점은 실제로 계산되는 방식이 아니라 분석되는 매개변수 공간의 특성에 있다 . 글로벌 유효 차원은 모델의 **전체 매개변수 공간** 을 통합하며 **많은 수의 매개변수(가중치) 세트** 에서 된다. 반면에 로컬 유효 차원은 **훈련된** 모델이 새 데이터에 얼마나 잘 일반화될 수 있는지, 그리고 얼마나 **표현적** 일 수 있는지에 중점을 둔다. 따라서 로컬 유효 차원은 **단일** 가중치 샘플 세트(훈련 결과)에서 계산된다. 이 차이는 실제 구현 측면에서는 차이는 크지 않지만 개념적 수준에서는 상당한 의미를 지닌다.

source: 2. The Effective Dimension Algorithm
ja: 2. 有効次元アルゴリズム
ko: 2. 효과적인 차원 알고리즘

source: Both the global and local effective dimension algorithms use the Fisher Information matrix to provide a measure of complexity. The details on how this matrix is calculated are provided in the `reference paper <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__, but in general terms, this matrix captures how sensitive a neural network’s output is to changes in the network’s parameter space.
ja: グローバルおよびローカルの有効次元アルゴリズムはどちらも、フィッシャー情報量マトリックスを使用して複雑さの尺度を提供します。この行列の計算方法の詳細は `参考論文 <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ に記載されていますが、一般的にこの行列は、ニューラルネットワークの出力がネットワークのパラメータ空間の変化に対してどれほど敏感であるかを示しています。
ko: 글로벌 및 로컬 유효 차원 알고리즘은 피셔 정보 (Fisher Information) 행렬을 사용하여 복잡성의 척도를 제공한다. 이 행렬이 계산되는 방법에 대한 자세한 내용은 `reference paper <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ 에 제공되지만, 일반적으로 이 행렬은 신경망의 출력이 네트워크 매개 변수 공간의 변화에 얼마나 민감한지를 보여준다.

source: In particular, this algorithm follows 4 main steps:
ja: 特に、このアルゴリズムは4つの主要なステップに従います。
ko: 특히, 이 알고리즘은 4가지 주요 단계로 구성되어 있다.

source: **Monte Carlo simulation:** the forward and backward passes (gradients) of the neural network are computed for each pair of input and weight samples.
ja: **モンテカルロシミュレーション** ：ニューラルネットワークの順方向パスと逆方向パス（勾配）は、入力サンプルと重みサンプルの各ペアに対して計算されます。
ko: **Monte Carlo simulation:** 신경망의 전방 및 후방 패스(기울기) 는 입력 및 가중치 샘플의 각 쌍에 대해 계산된다.

source: **Fisher Matrix Computation:** these outputs and gradients are used to compute the Fisher Information Matrix.
ja: **フィッシャー行列の計算** ：これらの出力と勾配は、フィッシャー情報量の計算に使用されます。
ko: **Fisher Matrix Computation:** 이 출력 과 그래디언트들은 피셔 정보 행렬을 계산하는 데 사용된다.

source: **Fisher Matrix Normalization:** averaging over all input samples and dividing by the matrix trace
ja: **フィッシャー行列の正規化** ：すべての入力サンプルの平均と行列トレースによる除算
ko: **Fisher Matrix Normalization:** 모든 입력 샘플에 대한 평균을 구하고 매트릭스 트레이스로 나눈다.

source: **Effective Dimension Calculation:** according to the formula from `Abbas et al. <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__
ja: **有効寸法の計算** ： `Abbas et al. <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ の式による。
ko: **Effective Dimension Calculation:** `Abbas et al. <https://arxiv.org/pdf/2011.00027.pdf>`__ 공식을 따른다.

source: 3. Basic Example (SamplerQNN)
ja: 3. 基本的な例（SamplerQNN）

source: This example shows how to set up a QNN model problem and run the global effective dimension algorithm. Both Qiskit ``SamplerQNN`` (shown in this example) and ``EstimatorQNN`` (shown in a later example) can be used with the ``EffectiveDimension`` class.
ja: この例は、QNNモデルの問題を設定し、グローバル有効次元アルゴリズムを実行する方法を示しています。Qiskit ``SamplerQNN``（この例に示されている）と ``EstimatorQNN`` （後の例に示されている）の両方を ``EffectiveDimension`` クラスで使用できます。

source: We start off from the required imports and a fixed seed for the random number generator for reproducibility purposes.
ja: 再現性を目的として、必要なインポートと乱数ジェネレーターの固定シードから開始します。
ko: 필요한 라이브러리들을 불러옴과 동시에 재현성을 위해 난수 생성기를 위한 고정 시드를 생성한다.

source: 3.1 Define QNN
ja: 3.1 QNNを定義する
ko: 3.1 QNN 정의

source: The first step to create a ``SamplerQNN`` is to define a parametrized feature map and ansatz. In this toy example, we will use 3 qubits, and we will define the circuit used in the ``SamplerQNN`` class.
ja: ``SamplerQNN`` を作成するための最初のステップは、パラメーター化された特徴量マップとAnsatz を定義することです。このトイ・サンプルでは、3量子ビットを使用し、 ``SamplerQNN`` クラスで使用される回路を定義します。

source: The parametrized circuit can then be sent together with an optional interpret map (parity in this case) to the ``SamplerQNN`` constructor.
ja: 次に、パラメーター化された回路をオプションの解釈マップ（この場合はパリティ）と一緒に ``SamplerQNN`` コンストラクタに送信できます。

source: 3.2 Set up Effective Dimension calculation
ja: 3.2 実効次元計算の設定
ko: 3.2 유효 차원 계산 설정

source: In order to compute the effective dimension of our QNN using the ``EffectiveDimension`` class, we need a series of sets of input samples and weights, as well as the total number of data samples available in a dataset. The ``input_samples`` and ``weight_samples`` are set in the class constructor, while the number of data samples is given during the call to the effective dimension computation, to be able to test and compare how this measure changes with different dataset sizes.
ja: ``EffectiveDimension`` クラスを使用してQNNの有効次元を計算するには、一連の入力サンプルと重みのセット、およびデータセットで使用可能なデータサンプルの総数が必要です。 ``input_samples`` と ``weight_samples`` はクラスコンストラクターで設定され、データサンプルの数は有効なディメンション計算の呼び出し中に指定されるため、このメジャーがさまざまなデータセットサイズでどのように変化するかをテストおよび比較できます。
ko: ``EffectiveDimension`` 클래스를 사용해서 QNN의 유효 차원을 계산하려면, 데이터 세트에서 사용할 수 있는 전체 데이터 샘플 수를 비롯한 일련의 입력 샘플 및 가중치 세트가 필요하다. ``input_samples`` 과 ``weight_samples`` 는 클래스 생성자에서 설정하고, 데이터 샘플의 수는 유효 차원을 계산하는 호출에서 얻는다. 이로써 데이터 세트의 크기가 다를 경우 이러한 측정값이 어떻게 바뀌는지 테스트하고 비교할 수 있다.

source: We can define the number of input samples and weight samples and the class will randomly sample a corresponding array from a normal (for ``input_samples``) or a uniform (for ``weight_samples``) distribution. Instead of passing a number of samples we can pass an array, sampled manually.
ja: 入力サンプルと重みサンプルの数を定義できます。クラスは、正規（ ``input_samples`` の場合）または均一（ ``weight_samples`` の場合）の分布から対応する配列をランダムにサンプリングします。 多数のサンプルを渡す代わりに、手動でサンプリングされた配列を渡すことができます。
ko: 사용자는 입력 샘플과 가중치 샘플의 수를 정의할 수 있으며 클래스는 정규(``input_samples`` 의 경우) 또는 균일(``weight_samples`` 의 경우) 분포에서 해당 배열을 무작위로 샘플링한다. 샘플의 갯수를 전달하는 대신 수동으로 샘플링된 배열을 전달할 수 있다.

source: If we want to test a specific set of input samples and weight samples, we can provide it directly to the ``EffectiveDimension`` class as shown in the following snippet:
ja: 入力サンプルと重みサンプルの特定のセットをテストする場合は、次のスニペットに示すように、それを ``EffectiveDimension`` クラスに直接提供できます。
ko: 특정 세트의 입력 샘플과 가중치 샘플을 테스트하려는 경우 다음 스니펫과 같이 ``EffectiveDimension`` 클래스에 직접 전달할 수 있다.

source: The effective dimension algorithm also requires a dataset size. In this example, we will define an array of sizes to later see how this input affects the result.
ja: 有効な次元アルゴリズムには、データセットサイズも必要です。この例では、サイズの配列を定義して、後でこの入力が結果にどのように影響するかを確認します。
ko: 유효 차원 알고리즘을 위해 데이터 세트 크기도 제공해야 한다. 이 예에서는 나중에 이 입력이 결과에 어떤 영향을 미치는지 확인하기 위해 크기 배열을 설정한다.

source: 3.3 Compute Global Effective Dimension
ja: 3.3 グローバル実効次元の計算
ko: 3.3 글로벌 유효 차원 계산

source: Let’s now calculate the effective dimension of our network for the previously defined set of input samples, weights, and a dataset size of 5000.
ja: 次に、以前に定義した一連の入力サンプル、重み、および5000のデータセットサイズについて、ネットワークの有効な次元を計算しましょう。
ko: 이제, 사전 정의된 입력 샘플 세트, 가중치 및 5000개의 데이터 세트 크기에 대해 네트워크의 유효 차원을 계산해 보자.

source: The effective dimension values will range between 0 and ``d``, where ``d`` represents the dimension of the model, and it’s practically obtained from the number of weights of the QNN. By dividing the result by ``d``, we can obtain the normalized effective dimension, which correlates directly with the capacity of the model.
ja: 有効な次元値の範囲は0〜 ``d`` です。ここで、 ``d`` はモデルの次元を表し、実際にはQNNの重みの数から取得されます。結果を ``d`` で割ることにより、モデルの容量と直接相関する正規化された実効次元を取得できます。
ko: 유효 차원 값의 범위는 0부터 ``d`` 까지이다. 여기서 ``d`` 는 모델의 차원을 나타내며 실제로 QNN의 가중치 수에서 얻는다. 결과를 ``d`` 로 나누면 정규화된 유효 차원을 얻을 수 있으며 이 값은 모델의 용량(capacity)과 직접적인 상관관계가 있다.

source: By calling the ``EffectiveDimension`` class with an array if input sizes ``n``, we can monitor how the effective dimension changes with the dataset size.
ja: 入力サイズが ``n`` の場合に配列を使用して ``EffectiveDimension`` クラスを呼び出すことにより、データセットサイズによって有効な次元がどのように変化するかを監視できます。
ko: 입력 크기가 ``n`` 인 경우 배열로 ``EffectiveDimension`` 클래스를 호출하면 데이터 세트 크기에 따라 유효 차원이 어떻게 변하는지 모니터링할 수 있다.

source: 4. Local Effective Dimension Example
ja: 4. ローカル有効次元の例
ko: 4. 로컬 유효 차원 예제

source: As explained in the introduction, the local effective dimension algorithm only uses **one** set of weights, and it can be used to monitor how training affects the expressiveness of a neural network. The ``LocalEffectiveDimension`` class enforces this constraint to ensure that these calculations are conceptually separate, but the rest of the implementation is shared with ``EffectiveDimension``.
ja: はじめに説明したように、ローカル有効次元アルゴリズムは **1** セットの重みのみを使用し、トレーニングがニューラルネットワークの表現力にどのように影響するかを監視するために使用できます。 ``LocalEffectiveDimension`` クラスは、これらの計算が概念的に分離されていることを確認するためにこの制約を適用しますが、実装の残りの部分は ``EffectiveDimension`` と共有されます。
ko: 앞에서 살펴본 것과 같이, 로컬 유효 차원 알고리즘은 **하나의** 가중치 집합만 사용하며 훈련이 신경망의 표현력에 미치는 영향을 모니터링하는 데 사용할 수 있다. ``LocalEffectiveDimension`` 클래스가 제약 조건을 적용함으로서 계산의 중요한 기능을 구현하는 동시에 계산의 나머지 부분은 ``EffectiveDimension`` 과 공유된다.

source: This example shows how to leverage the ``LocalEffectiveDimension`` class to analyze the effect of training on QNN expressiveness.
ja: この例は、 ``LocalEffectiveDimension`` クラスを活用して、QNNの表現力に対するトレーニングの効果を分析する方法を示しています。
ko: 이 예제는 학습이 QNN 표현력에 미치는 영향을 분석하기 위해 ``LocalEffectiveDimension`` 클래스를 활용하는 방법을 보여준다.

source: 4.1 Define Dataset and QNN
ja: 4.1 データセットとQNNの定義
ko: 4.1 데이터셋 및 QNN 정의

source: We start by creating a 3D binary classification dataset using ``make_classification`` function from scikit-learn.
ja: まず、scikit-learnの ``make_classification`` 関数を用いて、3Dバイナリー分類データセットを作成することから始めます。

source: The next step is to create a QNN, an instance of ``EstimatorQNN`` in our case in the same fashion we created an instance of ``SamplerQNN``.
ja: 次のステップはQNNを作成することで、この場合は ``EstimatorQNN`` のインスタンスを ``SamplerQNN`` のインスタンスと同じ方法で作成します。

source: 4.2 Train QNN
ja: 4.2 QNNのトレーニング
ko: 4.2 QNN 학습

source: We can now proceed to train the QNN. The training step may take some time, be patient. You can pass a callback to the classifier to observe how the training process is going on. We fix ``initial_point`` for reproducibility purposes as usual.
ja: これで、QNNのトレーニングに進むことができます。トレーニングステップには時間がかかる場合があります。しばらくお待ちください。 分類器にコールバックを渡して、トレーニングプロセスがどのように進行しているかを観察できます。 通常どおり、再現性のために ``initial_point`` を修正します。
ko: 이제 QNN 학습을 시작해보자. 학습 단계는 다소 시간이 걸릴 수 있다. 학습 과정이 어떻게 진행되고 있는지 살펴보기 위해 분류기에 콜백을 전달할 수도 있다. 다른 예제에서와 같이 재현성을 위해 initial_point 를 고정한다.

source: The classifier can now differentiate between classes with an accuracy of:
ja: 分類器は、次の精度でクラスを区別できるようになりました。
ko: 만들어진 분류기는 아래와 같은 정확도로 클래스를 구별할 수 있다:

source: 4.3 Compute Local Effective Dimension of trained QNN
ja: 4.3 トレーニングされたQNNのローカル有効次元を計算する
ko: 4.3 학습된 QNN의 로컬 유효 차원 계산

source: Now that we have trained our network, let’s evaluate the local effective dimension based on the trained weights. To do that we access the trained weights directly from the classifier.
ja: ネットワークをトレーニングしたので、トレーニングした重みに基づいてローカルの有効次元を評価しましょう。そのために、分類器から直接トレーニング済みの重みにアクセスします。
ko: 네트워크 학습이 마무리 되었으므로, 학습된 가중치를 기반으로 로컬 유효 차원을 평가해 보자. 이를 위해 분류기에서 직접 학습된 가중치에 액세스한다.

source: 4.4 Compute Local Effective Dimension of untrained QNN
ja: 4.4 トレーニングされていないQNNのローカル有効次元を計算する
ko: 4.4 학습되지 않은 QNN의 로컬 유효 차원 계산

source: We can compare this result with the effective dimension of the untrained network, using the ``initial_point`` as our weight sample:
ja: 重みのサンプルとして ``initial_point`` を使用して、この結果をトレーニングされていないネットワークの有効な次元と比較できます。
ko: 가중치 샘플로 ``initial_point`` 를 사용하여 이 결과를 훈련되지 않은 네트워크의 유효 차원과 비교할 수 있다.

source: 4.5 Plot and analyze results
ja: 4.5 結果のプロットと分析
ko: 4.5 결과를 도식화 하고(Plot) 분석하기

source: If we plot the effective dimension values before and after training, we can see the following result:
ja: トレーニングの前後の実効次元値をプロットすると、次の結果が得られます。
ko: 학습 전과 후의 유효 차원 값을 플롯하면 아래와 같은 결과를 볼 수 있다:

source: In general, we should expect the value of the local effective dimension to decrease after training. This can be understood by looking back into the main goal of machine learning, which is to pick a model that is expressive enough to fit your data, but not too expressive that it overfits and performs badly on new data samples.
ja: 一般に、トレーニング後にローカル有効次元の値が減少することを期待する必要があります。これは、機械学習の主な目標を振り返ることで理解できます。これは、データに適合するのに十分な表現力があるが、新しいデータサンプルに適合しすぎてパフォーマンスが悪いほど表現力のないモデルを選択することです。
ko: 일반적으로 훈련 후에 로컬 유효 차원의 값이 감소할 것으로 예상할 수 있다. 이는 사용된 데이터에 적합할 만큼 표현력이 뛰어나면서도 과적합되어 새로운 데이터 샘플에 대해 성능이 나쁘지 않은 적절한 모델을 선택해야 하는 것과 같은, 머신 러닝의 중요한 목표와도 맥락을 같이 한다.

source: Certain optimizers help regularize the overfitting of a model by learning parameters, and this action of learning inherently reduces a model’s expressiveness, as measured by the local effective dimension. Following this logic, a randomly initialized parameter set will most likely produce a higher effective dimension that the final set of trained weights, because that model with that particular parameterization is “using more parameters” unnecessarily to fit the data. After training (with the implicit regularization), a trained model will not need to use so many parameters and thus have more “inactive parameters” and a lower effective dimension.
ja: 特定のオプティマイザは、パラメータを学習することでモデルの過剰適合を正規化するのに役立ちます。この学習アクションは、ローカルの有効次元で測定されるように、モデルの表現力を本質的に低下させます。このロジックに従うと、ランダムに初期化されたパラメーターセットは、トレーニングされた重みの最終セットよりも有効な次元を生成する可能性が高くなります。これは、その特定のパラメーター化を使用したモデルが、データを適合させるために不必要に「より多くのパラメーターを使用する」ためです。 トレーニング後（暗黙の正則化を使用）、トレーニングされたモデルはそれほど多くのパラメーターを使用する必要がないため、「非アクティブなパラメーター」が多くなり、有効な次元が低くなります。
ko: 특정 옵티마이저는 매개변수를 학습하여 모델의 과적합을 조절하는데 도움을 주기도 하며 이 과정은 본질적으로 로컬 유효차원으로 측정할 수 있는 모덿의 표현력을 감소시킨다. 같은 논리로 무작위로 초기화된 매개 변수 세트는 훈련된 가중치의 최종 학습 세트보다 더 높은 유효차원을 가질 확률이 높으며, 이는 이 무작위 변수 세트를 지닌 모델이 데이터를 모두 맞추기 위해 불필요하게 ”더 많은 매개변수”를 사용하게 되기 때문이다. 학습이 종료 후(어느정도 조정이 이루어진) 학습된 모델은 더 적은 수의 매개변수를 사용해도 충분하기 때문에 더 많은 ”비활성 매개변수”와 더 낮은 유효 차원을 갖게 된다.

source: We must keep in mind though that this is the general intuition, and there might be cases where a randomly selected set of weights happens to provide a lower effective dimension than the trained weights for a specific model.
ja: これは一般的な洞察であり、あるモデルの訓練された重みよりもランダムに選ばれた重みが偶然低い有効次元を提供するなど、さまざまな場合がありうることに留意しなければなりません。
ko: 이것은 그저 보편적인 경우에 대한 통찰일 뿐이며 무작위로 선택된 가중치 세트가 특정 모델에 대해 훈련된 가중치보다 낮은 유효 차원을 제공하는 경우도 있음을 유념한다.
